[DRAFT] Feat/add posts section (#87)
techworkersco/twc-site-nl: content/posts/dag-van-de-arbeid-looptocht-1-mei-2025/index.nl.md

> ---

Reviewer: Lots of machine translation here. Plz helps :sweat_smile:

Author: Added some suggestions 🙂

> title: Dag van de arbeid looptocht - 1 Mei 2025

Author: ```suggestion
title: Dag van de arbeid-parade - 1 Mei 2025
```

author: Tech Werkers
date: 2025-05-08T12:00:00+02:00
tags: []
feature: whatsapp-image-2025-05-01-at-15.45.02.jpeg
featureAlt: Techwerkers staan op een grasveld op het Museumplein in Amsterdam en tonen vlaggen van Tech Werkers.
---
1 mei is geen officiële feestdag in Nederland. Toch weerhield dat een aantal medewerkers van de Techwerkers er niet van om naar de [Dag van de Arbeid-manifestatie](https://www.fnv.nl/acties/dag-van-de-arbeid) van de FNV in Amsterdam te komen. Het evenement begon om 13.00 uur op het Museumplein, waar vlaggen wapperden en techwerkers aanwezig waren om de dag te steunen. Met een sterke menigte van ongeveer 9000 mensen vertrok de stoet om 14.00 uur van het Museumplein naar het Martin Luther Kingpark, waar ze om 16.00 uur aankwamen. De FNV had nog extra festiviteiten georganiseerd waar Techwerkers aan deelnamen.

Dit was een leuke gelegenheid om elkaar te ontmoeten, en voor een aantal Techwerkers was het de eerste keer dat ze elkaar in het echt zagen na bijna een jaar lang om de twee weken online te hebben samengewerkt. Ja hoor, Techwerkers zijn inderdaad mensen!

> Het Techwerkers team was goed voorbereid --- met op maat gemaakte vlaggen, een zelfgemaakt spandoek, stickers en flyers om de [Techwerkers for Palestine-campagne](https://techwerkers.nl/en/campaigns/palestine/) te promoten. Het spandoek vroeg mensen wat ze wilden veranderen op hun werkvloer. 'Geen werk meer!', riep iemand die voorbijliep --- wat een volkomen valide reactie is als het gaat om loonarbeid. Bovenal was de vraag geweldig om gesprekken aan te knopen met collega-techwerkers. Sommige gesprekken gingen over wat mensen niet alleen op het werk, maar ook in de techindustrie in bredere zin zouden willen veranderen. Het was duidelijk dat onze missie zinvol is, en dat techwerkers moeten worden voorzien van onderwijs, training en gemeenschapssteun, zodat mensen in de tech (ben jij dat?) zich op hun werkplek kunnen organiseren en de macht kunnen terugnemen.
> 
> ![Techwerker praten met een techwerker met een spandoek in de achtergrond](img_0369.jpg)

Author: ```suggestion
Het Techwerkers-team was goed voorbereid --- met op maat gemaakte vlaggen, een zelfgemaakt spandoek, stickers en flyers om de [Techwerkers for Palestine-campagne](https://techwerkers.nl/en/campaigns/palestine/) te promoten. 

Het spandoek vroeg mensen wat ze wilden veranderen op de werkvloer. 'Geen werk meer!', riep iemand die voorbijliep --- een volkomen terechte reactie als het om loonarbeid gaat. Bovenal was de vraag heel handig om gesprekken aan te knopen met andere techwerkers. Sommige gesprekken gingen over wat men niet alleen op het werk, maar ook in de techindustrie in bredere zin zou willen veranderen. Het werd duidelijk dat er nog veel te doen is. Heel veel techwerkers hebben behoefte aan betrouwbare informatie, training en vooral ook praktische steun van anderen in de techgemeenschap. Alleen zo kunnen mensen in deze sector (ben jij dat?) zich écht op hun werkplek organiseren en de macht teruggrijpen.

![Techwerkers in gesprek met een spandoek in de achtergrond](img_0369.jpg)
```
